誰にも気づかれずとも一輪の幽かな花　ほころんでいました
縱然無人察覺 一朵幽微的花已悄然綻放
燃えるような紅とは言えないが　静かな赤ひらめかせていた
稱不上熾烈的紅 卻閃爍著寧靜的赤
両足にひきずる過去がずっと僕を立ち止まらせていました
被過去牽絆的雙腳 讓我始終無法前行
この迷いを断ち切ればいつか僕も隣で咲けるでしょうか
若能斬斷這份迷惘 我也終能在你身旁盛開嗎
指をすり抜ける未来は　何を間違えた罰か？
從指縫溜走的未來 是我過錯的懲罰嗎
自分を傷つけるばかりで
只是一味地傷害自己
つましい喜び　それさえ躊躇ってしまう
連那點樸素的喜悅 也會猶豫不敢觸碰
もうやめにしたいよ
已經想就此停下
花はただ凛と咲いていました
花只是凜然地開著
それだけで僕は幸せでした
僅僅如此 我便已感到幸福
この一輪だけを守れたらいい
只願守住這一朵
強くありたいと願って僕は
祈願自己能夠堅強
捨てた弱さ　また拾っていました
又把曾丟棄的軟弱 再次拾起
迷いは断ち切れない　迷いながら僕になって
迷惘無法斬斷 在迷惘之中找到自我
土に逞しく根を張るように　風にはかなく揺れ動くように
在土裡頑強紮根 在風中脆弱搖曳
ゆるりほころんでいく
緩緩地 漸漸綻開
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
日字：Ronny  翻譯：Nemeton  後期：MIR
武士道與修羅
追加上陸　ですか
增派人員嗎
さよう
沒錯
二日経っても誰も仙薬持ち帰らんし
兩天過去了 還沒有人帶回仙藥
二日…
兩天…
次はすごいぞ
下批人可厲害了
なんせあの山田浅ェ門殊現含めた４名と
包含那山田淺衛門殊現在內的四人
石隠れ衆の精鋭４名
石隱眾精銳四人
その部下含め50名あまりも
加上他們的部下50人
先発組にとっては　まさに宝船じゃなあ
對第一批上島的人來說 簡直是一艘寶船
バカ殿め
也太蠢了
こんなお役目にこれだけ兵力を集める理由がどこにある
有必要為完成這種任務派出這麼多兵力嗎
忍頭には別の思惑があるに決まってる
忍者首領一看就是別有用心
青木殿
青木閣下
御心配事でも？
有甚麼擔心嗎
不穏な気配があっても　我々が控えております
如果出現危險的情況 交給我們對付就好
しかし　この人数を御せるのか
不過這麼多人 真能管理好嗎
それに…
而且…
そこの二人は「段位無し」だろう
那邊的兩人都沒有「段位」吧
ご心配には及びません
還請不用擔心
そこの若衆は　山田浅ェ門清丸
那邊的少年是山田淺衛門清丸
齢が満たぬ故に段位はありませんが
因為年齡不足所以沒有段位
実力は門下でも一二を争う才器です
但實力在弟子中算數一數二的
山田浅ェ門威鈴
山田淺衛門威鈴
女性ですが　豪剣を振るう強者
雖然是女性 但也是用劍的好手
幕下にて別式を勤めておりました
她曾在幕府麾下擔任武術教官
彼らは「裏許し」と呼ばれる者
他們算所謂的「暗許」
取り決め上段位無しですが
雖然按照規定沒有段位
実力は免許皆伝　「奥許し」と同様
但實力已得到認可 等同於「核心傳人」
腕は確かな十禾殿もいる
還有實力很強的十禾閣下
腕「は」確かでーす
只是實力很強
我々も　ただの監視役に徹する気はありません
我們不打算只完成監督管理的職責
仲間の為にも全力を注ぐ所存です
還準備為同伴傾盡全力
そうか
這樣嗎
心配なら　剣技をみせましょうか
信不過的話 給你展示一下劍術？
クソオヤジ
臭老頭
ちょっ　清ちゃん
等… 小清
段位ないからってなめられてんだ
不就是瞧不起我沒段位嗎
ムカつくなあ　絶対アイツより強いのに
很氣人啊 我絕對比那傢伙厲害
でも　まずいよ
可這樣不好
なんなら　ここにいる全員斬ってもいい
實在不行看我把在場所有人殺光
ご自由に
請便
あれ　わざと隣斬ったのに
咦 我故意往旁邊砍的
ホントに動かないね　つまんないの
真的不會動呢 好無聊
忍者さんに失礼でしょ
對忍者太失禮了吧
刀仕舞って　清ちゃん
把刀收起來 小清
お前もな　大女
你也一樣 大女人
こいつらこそ大丈夫か
這些傢伙才更有問題吧
いやいやいや
沒事沒事
かようなことでお侍様がいがみあってはいけません
武士大人可不要為了這點小事起爭執
我らの事ならお気遣いなく
請不用在意我們
お…　お恥かしい姿を
讓… 讓大家見笑了
失礼致しました
十分抱歉
いえ　忍の命は主の物
沒事 忍者的性命屬於主人
このお役目では山田様が主です
此次的任務 山田大人就是主人
お疑いなら　どうぞ誰でもご指名下さい
如果覺得懷疑 隨便點誰都可以
その者下船か　無礼討ちに致しましょう
扔他下船或者以無禮之罪處決都行
主への忠義を示すために
以此向主人表明忠誠
ならお前　見せてよ
那你就展示給我看看
忍の忠心
忍者的忠心
わかりました
我明白了
後は任せたぞ
之後就拜託了
とーぉりゃんせ　とーりゃんせ
走過來吧 走過去吧
こぉこはどこの　ほそみちじゃ
這是誰家的窄窄小路
てんじんさまの　ぼぞ…　みちじゃ…
那是天神大人的… 神… 道啊…
忍には　個々の志や心はありません
忍者並沒有個人的意志或心靈
ただ道具であることこそ本懐
作為道具而生就是我們的本願
どうかご信頼下さい
還請信任我們
も…　もうよい　全員戻れ
夠… 夠了 都回位置吧
すごい覚悟　感服しましたっ
好強大的決心 令人欽佩
よくわかんない　忍者って
真搞不清忍者這群人
お役目に入り込んで画眉丸を殺せ
參加任務 去殺死畫眉丸
まさか刑場で刺客が殺す前に　かようなお役目につくとは思わなんだ
沒想到刺客還沒在刑場殺死他 他先去參加這種任務了
お主もやつを殺さねば　けじめもつくまい
如果不殺死他 你想必也不能罷休吧
必ずや画眉丸を殺せ
一定要殺死畫眉丸
お主らの命は　その為だけに使え
你們的生命只有這一個目的
いいの　殊現さん
這好嗎 殊現先生
あんな奴ら信じて
能相信那群傢伙嗎
最初から信用などしていない
我從一開始就沒相信他們
乱波など罪人と変わらん
浪忍與罪人沒有區別
仙薬は俺達で探せばいい
我們去尋找仙藥就好
浅ェ門だけでな
淺衛門就夠了
じゃあ　島にいる罪人はどうするの
那島上的罪人們怎麼處理
死罪人は発見次第　全員処刑だ
一旦發現死刑犯 全部處刑
浅ェ門は皆俺が連れ帰る
我會將所有淺衛門帶回去
衛善殿　皆　どうかご無事でいて下さい
衛善閣下 大家 一定不要出事
いや　大変ですなあ　管理職は
真是不容易啊 作為負責管理的人
曲者揃いでは　むしろ役目にも支障がありましょうなあ
一群怪人聚在一起 對任務也會出現影響吧
仕方ない
沒辦法
将軍様はこれで早期の遂行を期待しておられる
將軍大人期望這樣能夠儘快完成任務
先発隊にとって　協力者を運ぶ宝船だと
說對第一批人來說 這是運送幫手的寶船
ご冗談でしょう
開玩笑吧
だって　この船が運んでるのは協力者じゃない
這船上載著的可不是甚麼幫手
更なる死と混乱ですよ
是更多的死亡與混亂
例えるなら「夢違いの船」
就好比「破夢之船」
悪夢と災厄を流す方でしょう
該是帶來噩夢與災難的那類吧
もっともっと　もっと死ぬ
會有更多更多的人死去
誰一人帰れんでしょうなあ
一個人都回不去吧
追加上陸？
增派人員？
ああ　殊現たちかもしれない
嗯 或許是殊現他們
衛善さんが　幕府の命で選んでいた控えの浅ェ門だ
衛善先生受幕府命令挑選的淺衛門候補
しゅーくんなら　死罪人も統率できるでしょうね
小殊來的話 應該能帶領好死刑犯吧
その殊現って奴は味方になるか
你們說的這殊現會是同伴嗎
ええ　きっと
嗯 會的
山田家でも一番の腕
山田家最厲害的人
実戦剣術も一流です
實戰劍術也是一流
一流ってだけじゃ　この島は生き残れねーぞ
僅僅是一流 可無法在這島上生存
氣とかいう手品使えねーと
必須要會氣這種戲法
手品　ちがう
不是戲法
殊現なら…
殊現的話…
きっと氣を認識できているはず
應該能夠感知到氣
共に稽古する中で　私の持つ感覚にも気付いたようだ
跟我一起訓練時 他似乎就注意到了我擁有的感覺
根っから真面目な男でね
他這人一直都很認真
私から学ぼうと熱心だったよ
非常積極地想從我這裡學習
「波」と名付けたのも彼だ
「波」這個名字就是他起的
威鈴　持っていてくれ
威鈴 幫我拿好
でも　武具もなくどうやって
可不拿武器你準備怎麼戰鬥
食べられちゃうよ
別被吃掉了
その刀は将軍様より賜った逸品
那刀是將軍大人賜予的珍品
御様御用の誇りだ
是刀劍測試者的榮耀
猪狩りには使わない
不能用於狩獵野豬
付知くんから教わった
是付知教給我的
筋肉の構造や力みは　外見からある程度推測でき
從外表可以大致推測出肌肉的構造與發力情況
利用すれば　解体や破壊は容易だと
利用這一點 很容易就可以解剖或破壞
そして士遠殿から教わった
這是士遠閣下教我的
波を見れば　生命の構造が推測できると
觀察波 就能夠推測出生命的構造
そんなに強えなら　頼もしいなあ
既然他這麼強 那很可靠啊
なんかあんの　先生
有甚麼問題嗎 師父
私　知ってるかも
我可能知道他
山田浅ェ門殊現って
山田淺衛門殊現這人
例の事件の人でしょ
發生過那個案件吧
事件　問題でも起こしたか
案件？ 出過甚麼問題嗎？
いえ　決して問題というわけでは
不是 也不能說是問題
ただ少し　厳しすぎるところがあって
只是他人有一些過於嚴格
どんな事件だ
甚麼案件
私も聞いただけですが
我也是聽別人說的
江戸で有名なヤクザ　銀蛇一家の親分が捕縛された時の事
江戶有名的黑道 銀蛇一家的老大被抓捕之後
各地に潜伏させた部下達の所在を頑なに吐かず
堅決不肯吐露各地潛伏的部下們的位置
役人も手を焼いていたそうです
官差也拿他沒有辦法
そこに呼ばれた殊現殿は
殊現閣下應召前去
すでに捕まっていた部下を目の前で斬首し
將已經被抓捕的部下在他面前斬首
潜伏先を吐かせ
逼他說出潛伏地點
見つかった部下も含め　銀蛇一家20名全員をも
包含被找到的部下們 銀蛇一家20人全部被殺死
その様を甚くお慶びになった将軍様に
將軍大人聽到這個消息十分高興
特別な装束と　名刀「振仏兼明」を賜り
就賜予了他特別的裝束以及名刀「振佛兼明」
幕府内でも影響力を持つようになったそうです
使他在幕府內部也有了一定的影響力
悪党は皆殺しか
壞人都得死是吧
なかなかイカしてるじゃねえか
還挺有能耐的啊
根はいい人なんです
他本性是個好人
門下生の皆にも優しくて
對弟子們也都很好
佐切の初恋の人だもんね
畢竟是佐切的初戀
なになに　その話
怎麼回事 說來聽聽
お嫁さんになりたいの
你想嫁給他嗎
いや　その…
不是 那甚麼…
子供の頃の話です
是小時候的事了
まあ　憧れはありました
確實對他有過憧憬
私が山田の段位を許されたのも　殊現殿のお陰で
我能在山田家獲得段位 也是多虧了殊現閣下
どうか佐切にも段位をお許し下さい
還請准許佐切獲得段位
彼女の素晴らしい技前を認めないなら
如果不認可她那高超的技藝
私も自らの段位を誇れません
我這段位也實在不值得誇耀
頭は堅いけど　優しい人なんです
想法有些固執 但他是個溫柔的人
殊現さん　ケガは
殊現先生 沒受傷吧
い…　言ってくだされば我々も
只… 只要說一聲 我們也會…
幕府の命は　あくまで監視と処刑
幕府的指令只是監視與處刑
お前達の剣を　それ以外で汚す必要はないさ
你們的劍不需要為此之外的事沾染汙垢
些事は兄弟子に任せておきなさい
小事就交給師兄來處理吧
殊現さんは笑っても目が怖いね
殊現先生笑起來眼神一樣嚇人呢
そうかな
是這樣嗎
いやあ　頼りになるねえ
有你在就是可靠
十禾殿は俺より年上でしょう
十禾閣下比我年紀還大吧
先へ急ぎますよ
抓緊前進吧
事情を知れば　きっと力になってくれます
只要瞭解了情況 他一定會幫助我們的
いや　そうとは思えない
不對 我覺得不會
さっきの話だが
剛才說的那件事
君は少し勘違いしている
你應該有一些誤解
山田家でも触れ辛い話だから
山田家也不願提起這件事
殊現が処刑したのは　やくざ20名と　一家全員だ
殊現處刑了黑道20人 還有他們的全家
ええ　ですから20名の…
嗯 所以說是20人…
違う
不對
銀蛇組20名と　その一家だ
是銀蛇組20人 還有他們全家
彼らの親族　老いた両親　幼い子供まで
他們的親人 老去的父母 甚至年幼的孩子
合わせて100名以上
總共100多人
な…　なんて事を
怎… 怎麼至於
弥太郎　こんな
彌太郎 怎麼會…
や…　ややこだぞ
還是個娃娃啊
ここまでする必要あんのかよ
有必要做到這一步嗎
辛い事だが　致し方ない
十分難受 但也沒有辦法
お前だけを処刑しても
只是將你處刑
その業は家族へ受け継がれてしまうだろう
你的家人還會繼承這份業障吧
悪因は個人の心のみならず
惡的根源並非只出於個人內心
育った環境より生じるからだ
還誕生在成長的環境之中
せめて　来世は善人として生まれ変われるように願う
只能祈禱他們來世能夠重新生為一個善人
人間じゃねえ　人間じゃねえ
不是人 不是人
人間じゃねえ
不是人
侍としての彼は好きだし
我喜歡他這個武士
友人だ
也是朋友
だがきっと　殊現は死罪人を誰一人許さない
但殊現絕不會原諒任何一個死刑犯吧
どんな事情であっても
無論有怎樣的內情
それどころか　罪人をかばう浅ェ門も許さないだろう
何止是如此 他都不會原諒庇護罪人的淺衛門吧
そういう男だ
他就是這樣一個人
島の状況を知れば　なおのこと
瞭解島上情況之後還會更麻煩
名は　殊現か
名字叫殊現嗎
幼くして親を殺されたお前が
幼年時便失去雙親
何の因果かここに引きとられるとは
又是怎樣的因果 被收留於此
御様御用はきっとお前には辛いよ
刀劍測試對你來說一定會很煎熬
様々な「罪」と対面することになる
你將會面對各種各樣的「罪行」
両親を殺した人間はまだ捕まっていない
殺害我父母的人還沒有被抓住
いつかそいつの首を斬れるかも
或許將來我能砍下那傢伙的頭
山田浅ェ門は痛みも感情も排した一刀を理想とするとか
不是說山田淺衛門追求摒除痛苦與感情的一刀嗎
その通りだ
說得沒錯
理解できません　剣は下手な方がいい
我無法理解 劍術越差才越好
何度も斬り込んで首が落ちる
幾次斬下才能將頭顱分離
その方が苦しんで死ぬでしょ
這樣對方才會痛苦地死去吧
刃を潰してギザギザにしておくのはどうですか
不如將刀刃弄壞 變成參差不齊的樣子
無駄だ
沒用的
私が研ぐから
我會把刀磨好
憎しみをすぐに消すのは難しかろうが
想要很快消除仇恨確實不太容易
ここで教わり　教える内に向き合い方がわかるだろう
但在這裡學習 教導他人的過程中就會懂得如何面對吧
それでも刃を潰したいなら潰せばいい
如果你還是想將刀刃弄壞 那就隨你
何度でも私が研ぐ
我總會將刀再磨好
いつか　美しい刃文ができるよ
最終會形成美麗的刀紋
楽しみだ
我很期待
衛善殿
衛善閣下
俺は…
我…
俺はまだあなたに…
我還沒有對你…
殊現さん
殊現先生
あなたに…
對你…
辛いけど　進みましょう
很難受 但還是該前進了
他の者の安否も気になります
也不知道其他人怎麼樣了
ああ　そうだな
嗯 沒錯
供養だけ済ませて　行こう
至少先祭奠一下再走吧
はい
嗯
奇妙な連中だ
奇怪的一群人
化け物の島で悠長に経を読む神経もだが
在全是怪物的島上悠然唸經就不說了
従う二人もまた奇妙
那兩個人還選擇一起
それほどの男ということか
說明這男人就是如此厲害嗎
いや　奇妙というならこの男も
要說奇怪 這男人也一樣
腹の内がまるで読めん
完全不知道在想甚麼
帰りてえ
想回家
だが　浅ェ門を出し抜くにはこの危険な島は好都合
不過想擺脫淺衛門 這危險的島確實是個好地方
隙を見て目的を達成する
尋找機會完成目標
あの人なら　この程度の島で死にはしない
那個人可不會死在這種島上
あれれ　こりゃまたでけえや
咦 這些傢伙還真夠大
できる限り　生かして捕まえろ
儘可能活捉他們
喋る　別種か
會說話 種類不同嗎
喋れんなら話し合おうぜ
會說話 那大家就談談吧
私にその権限はない
我沒有那種權限
天仙様にお伺いを立てろ
你們得去跟天仙大人說
おい　殊現さんが弔い中だろうが
喂 殊現先生還在悼念啊
重心を崩した
破壞了重心
まだまだいるよ　清ちゃん
還有不少呢 小清
うっさいなー　わーってるよ
吵死了 我知道
素晴らしい技前
好厲害的技藝
でしょ
是吧
では　我々も
該我們上了
荒鉤　そいつを仕留めろ
荒鉤 把那傢伙解決掉
御意
遵命
縛郎組　石不動組　行け
縛郎組 石不動組 上陣
個々の力は山田様には敵わぬでしょうが
個人的力量確實比不上山田大人
忍は群体
但忍者是群體
複数で事を成す者
眾人一起成事
個の力は所詮　数の力にひれ伏す
個人的力量終究難敵群體
いかなる英雄も数には敵いません
怎樣的英雄也抵不過人多
これが個で劣る下忍の戦い方です
個人實力不足的下忍就這樣戰鬥
「下忍の」ねえ
「下忍」是這樣…
どうか安らかに
請安息吧
殊現さん
殊現先生
スッゲー
好厲害
化け物ども
怪物們
いや　この島にいる生き物全て
不對 是這島上所有的生物
皆殺しにしてやる
全都要給我死
なるべく苦しませて
讓你們嚐遍痛苦
いいだろう
很好
お前は殺して手土産にする
殺了你拿去當禮物
私が「地仙」に昇格するためのな
這樣我就能夠升格為「地仙」
お前たちの再生能力にも　限界があるのだな
你們的再生能力還是有限度的嗎
これからする質問に返答がない　或いは気に入らぬ場合
接下來進行提問 如果不回答或者我不喜歡答案
削ぐ
就動刀
まずは貴様の仲間
首先是你的同伴
組織的なものなら詳細を説明せよ
如果有組織的話 詳細說明一下
いや　それ…
不是…
言い淀むな　時間の無駄だ
別吞吞吐吐 浪費時間
まあまあ　殊現や
好了 殊現
新種の化け物も出たことだし
已經遇見新型怪物了
ここら辺で　一旦本土へ報告に戻らんか
不如到此為止 回本土報告一下吧
断る
我拒絕
貴方はただ帰りたいだけでしょう　十禾殿
你單純是想回去吧 十禾閣下
今も刀を抜きませんでしたね
剛才你也沒有拔刀吧
「抜けない」んだよ　知ってるだろ
是「拔不了」 你也知道吧
抜けるでしょう　知ってますよ
你能拔刀吧 我知道的
落ちついて　殊現さん
冷靜一下 殊現先生
お二人がいがみ合っては
兩個人不要爭吵
そうだな
也是
すみませんでした
對不起
昂る余り　兄弟子に失礼な態度を
情緒有點激動 對師兄失了禮數
いいよいいよ　気にしてない
沒事沒事 我不在意
二人も　すまない
兩位也一樣 抱歉
こういうところは可愛いんだけどねえ
這種地方還挺可愛的
面白そうだったけど
還覺得挺有意思的
清ちゃん
小清
だが　落とし前もつけず帰れば
不把賬算清就這樣離開的話
家名　衛善殿の名誉も汚すことになる
等於是給家名還有衛善閣下抹黑
島の生物は死滅させる
殺光島上的生物
山田門下に手を出せば　どうなるか知らしめねば
對山田家的人出手 要讓他們知道後果
そのためにも情報は必須
為此需要收集情報
殊現様　拷問・尋問の類は…
殊現大人 拷問審訊這種事…
忍にお任せ下さい
交給我們忍者吧
霧の様に見えるのは濃い氣の粒
看起來像霧氣的 是密集的氣顆粒
その作用で島の異変は察知できても
藉此能夠感知島上的異變
上陸者の正体まではわからない　と
但並不能判斷登島的是甚麼人 這樣
ごめんなさい
對不起
天仙様に　新たな上陸者
天仙大人 還有新的登島者
時間が経つほどややこしくなる
隨著時間推移 情況越來越麻煩
ここから先は　二手に分かれた方がいいと思う
我覺得接下來我們還是分兩隊為好
二手？
分兩隊？
仙薬を取りに行く班と　脱出経路を確保する班だ
尋找仙藥的一隊 確保逃走路線的一隊
じゃあ　あたし絶対脱出班
那我肯定要加入逃走的那隊
「脱出経路確保班」だ
是「確保逃走路線」
メイに聞いた経路だが
根據梅所說的路線
どちらにしろ　蓬莱の内部を通るぞ
不管怎樣都要穿過蓬萊內部
浜から出りゃいいじゃん
從海濱離開不就好了
海にも化け物がいるぞ
海上也有怪物
天仙対策があるってのか
你有辦法與天仙作對嗎
私の推測を基に　彼女にも確認した
我有一些推測 也跟她確認了一下
うん
嗯
氣には属性がある
氣分不同屬性
各属性には相性　有利　不利が存在し
各種屬性有相性 存在相剋關係
それを利用すれば　敵の氣を弱め
利用這一點 能削弱敵人的氣
味方の氣を強化することができる
也能夠強化同伴的氣
いくら人智を超えた存在といえど
就算對方是超越人類認知的存在
氣を力の源とする限り
只要依靠氣作為力量來源
この法則からは逃れられない
就無法擺脫這個法則
必ずやつらにも通用する
對那群傢伙也絕對有效
話になんない
開甚麼玩笑
通用するってどこまで
有效是多有效
こっちが死なない保証あんの
能保證我們不會死人嗎
そんなで敵の巣穴に入るなんて危険すぎ
就這樣闖進敵人的巢穴也太危險了
いっそこのまま島を出て姿をくらます方が現実的じゃない
不如就這樣離開這島找地方藏起來 還更現實一點
だったら　一人で行動した方がいいけどね
那還不如自己單獨行動了
杠の言い分ももっともだ
槓說的也很有道理
所詮　我々は成り行きの集まりだ
我們不過是偶然湊成的一夥人
共に行動する義理も絆も本来ない
原本並沒有一起行動的情義或牽絆
不確定な要素も多すぎる
不可確定的因素太多
新たな上陸者は何者か
新登島的是些甚麼人
あるいは…
或者說…
予期せぬ要素があるかもしれない
還有沒有預料到的因素
この先は何が起き　誰が命を落とすか予想できない
無法預測今後會發生甚麼事 誰會死去
だから　どう行動するかは　個人で決めた方がいい
所以說 想要怎樣選擇 還是要看每個人自己
共に行く者は洞窟に来てくれ
想要一起的人跟我來洞裡
単独行動を選んでも…
選擇獨自行動…
構わない
也無所謂
立場には目を瞑る
我會忽略各位的立場
いや　えっと
不是 那甚麼
なんか　もっとこう…
感覺是不是應該…
もう少し悩んだ方がよくないか
要不要好好考慮一下再做決定
即決し過ぎだろう
決定得也太快了
ここまで来たら皆一緒だよ　なあ
都走到這裡了 大家當然要一起
私は私が帰れりゃなんでもいいけど
只要我自己一個人能回去就好
盾は多い方がいい
盾牌越多越好
よくわかんねーけど　天仙１体くらい退治できんだろ
雖然不是很明白 不過怎麼也能收拾一個天仙吧
問うだけ無駄だったな
這問題有必要問嗎
帰る気があるなら　協力するのが一番合理的だ
只要想回去 選擇合作是最合理的選擇
僕らは役目を全うするだけ
我們只是完成任務
最後まで見届ける
我會見證到最後
ていうか
不說別的
オレと別れる気かよ　先生
師父是準備和我分別嗎
そういうつもりじゃなかったんだが
我也沒有這個意思
わかってるけど
雖然我也明白
仙薬取れても　無罪は一人だけどねえ
就算拿到仙藥 也只有一個人被赦免
帰りの船で奪い合おうぜ
在回去的船上搶奪吧
正直　安心したよ
說實話 我放心了
仲間は多い方がいい
同伴還是多一點好
全員で脱出しよう
大家一起逃離吧
状況が困迷した今この時こそが　最大にして最後の好機
如今局勢混亂 這是最好也是最後的機會
向こう側で　今日も誰かが
在另一側 今天仍有人
すさんでゆく　それでも立ってる
日漸頹敗 卻仍然站立
胸を刺す　この寂しさよ
刺痛胸口的這份寂寞
点も線も　途切れ途切れに
點或是線 斷斷續續
仮面は割れて
面具碎裂
やり過ごせないもの
那無法迴避的一切
生きてかなくちゃ
不得不活下去
明日が待ち迎えてる
明天已經在等待
果てしなくて　儚いね
無邊無際 卻又如此短暫
心なんて　どこにも　ないと思えばいい
就當作心這種東西 根本不存在吧
まぶしくて
耀眼得難以直視
柔らかい手のひら
柔軟的手心
あの日　握り返した
那一天 我回握了那隻手